Индекс – это объект базы данных, позволяющий ускорить поиск в определенной таблице, так как при этом данные организуются в виде сбалансированного бинарного дерева поиска. 
Как и любой другой объект базы данных, индекс может быть создан с помощью оператора CREATE, модифицирован с помощью ALTER и удален с помощью оператора DROP. 
Для одной таблицы возможно построение нескольких индек-сов. 
Индексы бывают кластеризованные, некластеризованные, уникальные, неуникальные и др.
Обычно кластеризованные индексы создаются автоматически при создании таб-лицы если в ней присутствует первичный ключ (ограничение PRIMARY KEY). 
Кластеризованные индексы физически упорядочены в соответствии со значениями индексируемых столбцов. В таблице может быть только один кластеризованный ин-декс.
С помощью системной процедуры SP_HELPINDEX можно получить перечень индексов, связанных с заданной таблицей
План запроса можно посмотреть, выполнив в контекстном меню запроса команду Display Estimated Execution Plan (Показать предполагаемый план выполнения) 
или нажав соответствующую кнопку на панели инструментов.
Общая стоимость запроса (Estimated Subtree Cost) появляется во всплывающем окне, если подвести курсор к компоненту Table Scan (она равна 0,011). 
Чтобы объ-ективно оценить время выполнения следующего запроса, надо очистить буферный кэш:
Некластеризованные индексы не влияют на физический порядок строк в таблице. 
MSS допускает создавать индексы по нескольким столбцам – такие индексы назы-ваются составными. 
Можно создать составной неуникальный, 
некластеризованный индекс #EX_NONCLU по двум столбцам TKEY и CC таблицы #EX с помощью оператора
Некластеризованный индекс покрытия запроса позволяет включить в состав ин-дексной строки значения одного 
или нескольких неиндексируемых столбцов. 
Операции добавления и изменения строк базы данных могут повлечь образование неиспользуемых фрагментов в области памяти индекса. 
Процесс образования неис-пользуемых фрагментов памяти называется фрагментацией. 
Для избавления от фрагментации индекса предусмотрены две специальные опера-ции: реорганизация и перестройка индекса.

Реорганизация (REORGANIZE) выполняется быстро, но после нее фрагментация будет убрана только на самом нижнем уровне.
Операция перестройки (REBUILD) затрагивает все узлы дерева, поэтому после ее выполнения степень фрагментации равна нулю.
Уровнем фрагментации можно в некоторой степени управлять, если при создании или изменении индекса использовать
 параметры FILLFACTOR и PAD_INDEX. 
Параметр FILLFACTOR указывает процент заполнения индексных страниц ниж-него уровня.
